با درخواست انایات ویجه پروردگار متعال
در برنامه قبل حدیثی را از امیر المؤمنین علیه السلام در تعویل نماز عرضه داشتیم
که هر بخشی از نماز یک مفهوم معرفتی در او بکار رفت
در حدیث دیگری که از معانی الاخبار نقل شده
در باره هزان و اقامه نکتهی رو فرمودن
فی معنا قد قامت سلاح فی الاغامه
وقتی که ما میخواییم نماز بخونیم مستحب ازان گفته بشه
اعلان وقت نماز
اقامه اعلام اینه که دیگه نماز الان داره شروع میشه
ازان اقامه هم گاهی یه مختصر فاصلهی میافته
ولی اقامه که گفته شد بلا فاصله باید نماز گفته بشه
بسیار هم تأکید شده عزیزان
حتما قبل از نماز اقامه رو
ذکر کنیم
از ازان هم شاید تأکید بیشتری برش شده باشه
خب ما در اقامه میگیم
قد قامت سلاح
فی معنا قد قامت سلاح فی الاغامه
امیر المؤمنین در معنی قد قامت سلاح در اقامه چنین فرمودن
اولا میدونیم معناش اینه که به تحقیق نماز برپا شد
این نماز داره شروع میشه
در معنی این جمله فرمودند
ایهان وقت زیره
وقت زیارت پروردگار رسیده
و المناجات
و مناجات با او ببینید برای نماز
چهار یا پنج تعبیر به کار بردن
خیلی جالبه
حان وقت زیاره
و المناجات
و غذا الحوائج
و درک المنا
و الوصول علی الله عزوجل
و الى کرامتهی و عفوهی و رزوانهی و غفرانه
تعبیر اول از نماز اینه که
نماز زیارت پروردگاره
قد قامت السلاح یعنی رسید
وقت زیارت
ما در هر نمازی به زیارت خدای تبارک و تعالی نایل میشیم
دوموال مناجات
میریم به دیدار خدا
در این دیدار با اون مناجات میکنیم
گفتگو میکنیم
سوم و غذا الحوائج
و براورد شدن حاجت ها
یعنی در نماز به خدا حرف میزنیم
حوائجمون رو عرضه میزنیم
و براورده میشود انشالله
چهارم و در کلمونه
اون آرزوی وسال الالله
در نماز محقق میشه
پنجم
والوسول الالله عزوجل
واصل شدن به خدای عزیز و جلیل
یعنی ما همیشه در محضر او هستیم
اما ما از او قفلت میکنیم
موقعی که به نماز میستیم
اتصال ما با او برقرار میشه
حدیث بسیار قابل توجهه
و اضافه برو و الى کرامتهی
پس پنج مفهوم رو گفتن
زیارت، مناجات، سوام قضای حاجت، چارم در کلمونه
پنجم وسول الالله
وسول الالله و الى کرامتهی
ما به کرامت خدا میرسیم و نایل میشیم
و اف به او قرار میگیدیم
که هر وقت بنده به نماز میسته
سیعات این نماز تا نماز قبلی بخشیده میشه
و رزوانهی
رای خدا نایل میشیم
و افرانهی
مورد مغفرت او قرار میگیریم
یه حدیث دو سطری بگیرید
چقدر مفهومهای بلندی گنجونده شده
و السلام علیکم و رحمت الله
في رسمcem
آگاه منففيت border
آگاه منففیت
در این دقائقی که پراز
عطر بندگییست
حال و هوای ناقمه قرآن گرفتن
آگاه منففیت
نغمه قرآن گرفتن
هم نوا با گاری محترم جناب آقای مسعود سیاه گرجی آیات 93 تا 103 از سوره مبارک یونس رو زمزمه می کنیم و سپس به استقبال نوای ملکوتی ازان میریم
وقت ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم ساعت دوازده و سیزده دقیقه خواهد بود
بسم الله الرحمن الرحیم
به افوگ شهر مقدس قوم از شبکه رادیوی معرف
معزن استاد محمد حسین سعیدیان
اشهد ان لا اله الا الله
اشهد ان محمد رسول
زنبیه علیه سلام
محمد رسول الله
راژیو معارف در پیام رسان
بله فقط کافی عدد
96 رو به سرشماری
82 ارسال کنید
تا براحتی از
خانوادی بزرگ
راژیو معارف بشید
اکسای
راژیو معارف
سرگشتگان
کویت
پروای سر
ندارند
سرگشتگان
کویت
پروای سر
ندارند
آشفتگان
موید
از خود
خبر ندارند
آشفتگان
موید
از خود
خبر ندارند
پایان
سارسایان
بر درگه تو بهریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان
از آن رو
در ره گذر ندارند
حجت الاسلام
وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله و سلام
و سلام و سلام
و خلیفه رسول الله
و خلافه کنید
و زنده رسول اللهم
و جانشین رسول که
خلافه خله
قر tie
وا angle
حد تا طراحی خدای متعال
معروف نهی از منکر
منکر
از کمی آب دهان
در دریاء پهناور
منکر
کو cellar
مقدار کمی آب در مقابل یک دریا امر معروف و نهی از منکر اینقدر فضیلت داره
خدا هممون رو جز کسانی که امر معروف و نهی از منکر می کنن قرار بده انشاء
خدا رحمت کنه مرحوم حجت الاسلام و المسلمین شیخ محمد تقی بحلول
که خب خاطرات عجیب و قریبیشون از زندگی خودش داره
و در امر معروف و نهی از منکر شجاعت مثال زدنی داره
این آله وزرگوار همون کسیست که در مقابل کشف هجاب رزاخانی
در مسجد گوهرشاد انگونه با صلابت سخرانی می کنه
و بعد به سمت افغانستان می ره
اونجا دستگیر می شه و سالها در زندان کابل بوده
خودشون نقل می کنن که من تقریبا ده سالی از زندانی شدن من در کابل گذشته بود
که به من اطلاع دادن پسر یکی از وزیرهای دربار در افغانستان بیمار شده
و همین کسیست که در افغانستان بیمار شده
به هر جا برده بودن مداوان نشده
اون وزیر متوسط به امام حسین علیه السلام شده بود
و نظر کرده بود که اگر پسرش خوب بشه
برای امام حسین علیه السلام ده روز مجلس عذاب گیره
حالا پسر خوب شده بود
ولی هیچ کسی راضی نمی شد که در اون جلسه سخرانی بکنه
دوتا وعظی داشت
یکی این که علماءی که در اون منطقه بودن همه اهل تسنن بودن
و می گفتن
ما جلسه روزخانی نمی آیم صحبت بکنیم
نکته دوم این که
همه کسانی که در اون جلسه می خواستن بیان
از اعیان و اشراف و وزرا بودن
اون آلمان اهل تسنن می گفتن
جرعت نمی کنیم در این جمع بتونیم سخرانی بکنیم
حالا این وزیر هم می خواد
نظر خودش رو عدا بکنه
ده جلسه منبر می خواد
منبری می خواد
خلاصه به اطلاعشون رسوندم که
یک نفر منبری
هست که از منبری های معروف ایرانه
و در زندانه
می توانیم او رو بیاریم
برای شما منبر بره
ایشون هم می گن که
عیبی نداره برید دعوتش بکنید
میرن در زندان و به حاجه های بحلول رحمت الله علی
می گن شما بیاید در این جلسه سخرانی کنید
ایشون هم می گه من اون موقع
شعرهای فراوانی در مده
اهل بیت اسمت و تهارت
سروده بودم و آماده بودم
وارد این جلسه که شدم
دیدم یک جلسه ایست که
زن و مرد با هم
مخلوط می شستند
اختلاف دارن
جدای از هم نیستند
من گفتم که
شنیدم که امام حسین پسر شما رو شفا داده
شما هم نزد کردید
که روزه بخونید
و کسی حاضر نشده اینجا منبر بره
من رو دعوت کردید
حالا که من رو دعوت کردید
من هم به یک شرط
منبر میرم
اگر این شرط من رعایت نشه
من منبر نمیرم
چیه شرط شما؟ اینه که زنها و مردها
از هم جدا بنشینند
این حکم الهی رو رعایت بکنید
محرم و نامحرم رو رعایت بکنید
اونها هم بلا فاصله
نقل می کند ایشون که
در اون سالون بزرگی بود
یک طرف رو به مردها اختصاص دادن
یک طرف رو به زنها
و من اونجا منبر رفتم
نقل می کنند که به همدلله
اونجا با کمک خدا منبرهای
خوبی رفتم و مورد توجه قرار گرفت
بعد از
گلسه برای من پذیرایی
اووردن نیوه اووردن
من گفتم از این نیوه نمی خورم
اونا اصرار کردن که بخورید
گفتن من از این نیوه نمی خورم
مگر این که برای رفقای من
که تو زندان هستند
هم از این نیوه ببرید
اونا هم قبول کردن
تا آخرین روز منبر که من اونجا
سخنرانی میکردم
بعد از گلسه برای من
نیوه میووردن و شرط من این بود که
اول زندانی ها
از این نیوه بخورند و اونها هم میخوردند
و زندانی ها بسیار
خوشحال شده بودند
امر و عروف و نحیه از منکره این
آله بزرگوار در اون موقعیت
سخت که حالا یک زندانیه
ولی وظیفه خودش رو
انجام میده خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله بافقی
رحمت الله علیه این آله
بزرگوار هم جزئه بزرگان
و سردمداران و شجاعان
در
عرصه امر و معروف و نحیه از منکره
یه وقتی اطلاعیه
به دست ایشون دستیده بود که
از طرف حکومت پهلوی
اول گفته بودن که
هیچ کس حق امر و معروف و نحیه از منکره
نداره و اگر کسی
امر و معروف و نحیه از منکره کرد
اون رو مورد پیگرد قانونی قرار میدن
ایشون اعلام کرده بود که
همه مردم در سحن فاطمه
ایم اسم سلام الله علیها
جمع بشند اونجا این اطلاعیه
رو خونده بود و گفته بود
امر و معروف و نحیه از منکره
یک حکم الهیست
واجب است
لازم است کسی حق ندارد
جلوی آن را بگیرد
دولت جابر هم نمیتواند
از چنین قانونی
جلو گیری کند این
قانون خداست
و جلوی این قضیه
استاده بود بعد هم فریاده
زده بود تعبیر خیلی تعبیر بلندیه
آیا در میان شما
یک آدم حسابی وجود
ندارد که جواب این فرعونها
را بدهد اینقدر
با شجاعت در مقابل
کسانی که میخوان جلوی
همدو معروف و نحیه از منکره به ایستن
ایشون ایستاده بود
و پاسخونها را داده بود
خدای متعال همه ما را
جز آمرین به معروف
و ناحین از منکره قرار بده
انشاءالله
موسیقی